观察僵尸进程：
1、子进程优先于父进程结束
2、父进程没有处理僵尸进程的代码


waitpid处理子进程，它接受的第一个参数写为-1，表示与wait的作用相同；第二个参数，
如果是0表示挂起父进程，如果是1表示不挂起。
如果子进程还没有结束，它的返回值是(0, 状态)
如果子进程已经结束，它的返回值是(子进程PID，状态)，将子进程处理掉



多线程也是用于提升效率的，与fork不同，fork会产生僵尸进程，线程不会。
windows系统只有多线程的工作方式。
编程思路：
1、主线程生成工作线程
2、工作线程做具体的工作，工作做完，自动退出，也不会有僵尸进程问题


GIL: 全局解释器锁。python是一个解释器，它负责把程序代码发送到CPU。由于GIL的限制，
python解释器某一个时刻只允许运行一个线程。


IO密集型应用：mtping.py属于这类，瓶颈来自于IO。多进程、多线程都适用
CPU(计算)密集型应用：测试加法时间的例子属于这类，瓶颈来自于CPU。多进程适用


python下载额外包的URL:  https://pypi.org/
pymysql
1、安装
(1) pip install pymysql   # 在线安装
(2) 如果在线安装比较慢，可以使用国内开源镜像端点，不是连接到国外服务器
[root@room8pc16 day02]# cat ~/.pip/pip.conf
[global]
index-url = http://mirrors.163.com/pypi/simple/
[install]
trusted-host=mirrors.163.com
然后再运行第(1)步命令安装
(3) 本地安装
# cd pymysql_pkgs/
# pip3 install *
2、安装mariadb-server或mysql-server并启动，配置root密码


为一个小型公司创建数据库，用于记录员工信息和发工资
需要记录的信息如下：
员工编号、姓名、性别、出生日期、联系方式、部门、工资日期、基本工资、奖金、实发工资
数据库中存储的数据应该尽量减少冗余。
数据库范式
1NF: 每个字段具有原子性，即不可再分。联系方式由住址、电话号码、email等构成，还可
以再分。
2NF：在1NF的基础上，非码属性必须完全依赖于候选码。简单来说，表需要有一个主键字段。
3NF：在2NF基础上，任何非主属性不依赖于其它非主属性。实发工资依赖基本工资和奖金，它
不应该出现在表中，有需要的时候，临时计算。
根据上面分析，我们需要创建三张表：
员工表：员工编号、姓名、性别、出生日期、电话、家庭住址、email、部门ID
部门表：部门ID、部门名
工资表：auto_id、员工编号、工资日、基本工资、奖金


在mariadb中创建数据库
[root@room8pc16 ~]# mysql -uroot -ptedu.cn
MariaDB [(none)]> CREATE DATABASE nsd1811 DEFAULT CHARSET utf8;







