一、安装mariadb
[root@room8pc16 day01]# yum install -y mariadb-server
[root@room8pc16 day01]# systemctl enable mariadb
[root@room8pc16 day01]# systemctl start mariadb
[root@room8pc16 day01]# mysqladmin password tedu.cn
[root@room8pc16 day01]# mysql -uroot -ptedu.cn
二、数据库设计：员工管理
1、字段
姓名、性别、工号、部门、联系方式、出生日期、工资日、基本工资、奖金、总工资
2、数据库设计原则：可以设计多张表来消除冗余
3、字段要满足的原则：数据库范式
所谓第一范式（1NF）是指在关系模型中，对于添加的一个规范要求，
所有的域都应该是原子性的，即数据库表的每一列都是不可分割的原子数据项
如联系方式可以再分为住址、电话、email
第二范式（2NF）是在第一范式（1NF）的基础上建立起来的。第二范式（2NF）要求数据库表中
的每个实例或记录必须可以被唯一地区分。
第三范式（3NF）在2NF基础上，任何非主属性不依赖于其它非主属性
比如总工资依赖基本工资和奖金
三、数据库表的确定
employees：工号、姓名、性别、部门ID、email、出生日期
departments：部门ID、部门名
salary：工资日、工号、基本工资、奖金
四、创建库
MariaDB [(none)]> CREATE DATABASE nsd1808 DEFAULT CHARSET utf8;


pymysql:
1、安装
# cd pymysql_pkgs/
[root@room8pc16 pymysql_pkgs]# pip3 install *



sqlalchemy
1、安装
# cd sqlalchemy_pkgs/
# pip3 install SQLAlchemy-1.2.14.tar.gz
2、ORM
O：Object  对象   class
R：Relationship   关系(数据库)
M：Map  映射
在sqlalchemy中，不需要再写sql语句。sqlalchemy把数据库字段的各种数据类型编写成了
class，数据库的每个字段也编写成了Column类。把数据库中的表编写成class。
表中的一行记录对应成class的一个实例。

3、创建数据库
MariaDB [nsd1808]> CREATE DATABASE tedu1808 DEFAULT CHARSET utf8;
















